THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LEGENDA PRAJURIT DAPUR
SEONGJAE'S TABLE HOME-STYLE MEALS
MAKANAN RUMAHAN DI MEJA SEONGJAE
SEONGJAE'S TABLE
MEJA SEONGJAE
Dad, I'm back.
Ayah, aku kembali.
Seong-jae, welcome back.
Seong-jae, selamat datang kembali.
Yeah.
Ya.
What's that smell?
Bau apa itu?
Gosh.
Astaga.
Are you making seaweed soup for my birthday?
Apakah kamu membuat sup rumput laut untuk ulang tahunku?
It's not for you. Don't think about it.
Ini bukan untukmu. Jangan dipikirkan.
What? Then who's it for?
Apa? Lalu untuk siapa ini?
Who else could it be?
Siapa lagi yang mungkin?
It's for the one who went through so much to give birth to you.
Ini untuk dia yang telah melalui begitu banyak hal untuk melahirkanmu.
Seong-jae, look at this.
Seong-jae, lihat ini.
It's nice and plump, right?
Bentuknya bagus dan montok, kan?
Dad, you still love Mom that much?
Ayah, Ayah masih sangat menyayangi Ibu?
You know what I think about when I'm cooking?
Tahukah kamu apa yang kupikirkan saat sedang memasak?
I think, "I have to make this perfect for my Su-yeon."
Aku berpikir, "Aku harus membuat ini sempurna untuk Su-yeon-ku."
- That's what I always think. - Jeez.
- Itu yang selalu kupikirkan. - Astaga.
I feel so left out.
Aku merasa sangat tersisihkan.
So I guess I have to buy my own soup.
Jadi kurasa aku harus membeli supku sendiri.
Do you want the recipe?
Apakah Anda menginginkan resepnya?
No, it's fine. I can't cook.
Tidak, tidak apa-apa. Saya tidak bisa memasak.
I'm no good at cooking, and I don't enjoy it.
Saya tidak pandai memasak, dan saya tidak menikmatinya.
You need to know how to make this
Anda perlu tahu cara membuatnya
for your future girlfriend's love.
untuk cinta pacarmu di masa depan.
When you're making this sea urchin seaweed soup
Saat Anda membuat sup rumput laut landak laut ini
do you know what the secret ingredient is?
Apakah kamu tahu apa bahan rahasianya?
Isn't it just about using fresh sea urchin?
Bukankah ini hanya tentang menggunakan bulu babi laut segar?
No, no.
Tidak, tidak.
It's this. This right here.
Ini dia. Tepat di sini.
Once this goes into the sea urchin seaweed soup
Setelah ini dimasukkan ke dalam sup rumput laut landak laut
the soup just...
Supnya...
it's just absolutely...
Ini benar-benar...
to die for, you know? To die for.
Sangat layak untuk dipertaruhkan nyawa, kau tahu? Sangat layak untuk dipertaruhkan nyawa.
Battalion Commander!
Komandan Batalyon!
- Battalion Commander!
- Komandan Batalyon!
EPISODE 2
EPISODE 2
Battalion Commander, you can't leave us!
Komandan Batalyon, Anda tidak bisa meninggalkan kami!
Our country still needs you, sir!
Negara kita masih membutuhkan Anda, Pak!
Those sons of bitches.
Bajingan-bajingan itu.
What the hell did they put in the soup?
Apa sih yang mereka masukkan ke dalam sup itu?
Get him to the Medical Unit, now!
Bawa dia ke Unit Medis, sekarang juga!
Quiet!
Diam!
Go...
Pergi...
I'll go tell your wife you love her.
Aku akan pergi menyampaikan kepada istrimu bahwa kau mencintainya.
Go to a civilian hospital.
Pergilah ke rumah sakit sipil.
Not the Medical Unit.
Bukan Unit Medis.
Go to the nearest civilian hospital. Now!
Pergilah ke rumah sakit sipil terdekat. Sekarang juga!
- Civilian Hospital! - Hurry!
- Rumah Sakit Sipil! - Cepat!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
- What's going on? - The Battalion Commander collapsed, sir.
- Apa yang terjadi? - Komandan Batalyon pingsan, Pak.
Why, all of a sudden?
Kenapa, tiba-tiba?
GANGLIM OUTPOST (2965TH UNIT, 4TH COMPANY)
POS TERDEPAN GANGLIM (UNIT KE-2965, KOMPI KE-4)
I heard that after the seaweed soup made by the new cook
Saya mendengar bahwa setelah sup rumput laut yang dibuat oleh koki baru itu
he suddenly had trouble breathing.
Tiba-tiba ia mengalami kesulitan bernapas.
In this case, under military law, is it assault on a superior?
Dalam kasus ini, menurut hukum militer, apakah itu termasuk penyerangan terhadap atasan?
Or the crime of providing harmful food?
Atau kejahatan menyediakan makanan berbahaya?
Damn it.
Brengsek.
A LOYAL BROTHERHOOD THAT PROTECTS THE NATION
PERSAUDARAAN SETIA YANG MELINDUNGI BANGSA
Your military career is totally screwed now, huh?
Karier militermu sekarang benar-benar hancur, ya?
MILITARY POLICE
POLISI MILITER
I'm not involved in the seaweed soup.
Saya tidak terlibat dalam pembuatan sup rumput laut itu.
I'm innocent.
Saya tidak bersalah.
Hey, Kang Seong-jae, say something!
Hei, Kang Seong-jae, katakan sesuatu!
This must be a misunderstanding.
Ini pasti sebuah kesalahpahaman.
This... this can't be right.
Ini... ini tidak mungkin benar.
But he said if I made it this way
Tapi dia bilang jika aku membuatnya seperti ini
it would be killer.
Itu akan menjadi bencana.
I knew his food would get him in trouble one of these days.
Aku tahu makanan yang dia buat akan membuatnya mendapat masalah suatu hari nanti.
Oh my goodness.
Ya ampun.
Oh my. What in the world is happening here?
Astaga. Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Seriously, did they put something in his food?
Serius, apakah mereka menambahkan sesuatu ke dalam makanannya?
I should've known it when he said, "This has to go in the soup."
Seharusnya aku sudah tahu sejak dia berkata, "Ini harus dimasukkan ke dalam sup."
So he did put something in it!
Jadi, dia memang memasukkan sesuatu ke dalamnya!
But it really wasn't anything special.
Tapi sebenarnya itu bukanlah sesuatu yang istimewa.
My God, what did you put in there, you brat!
Ya Tuhan, apa yang kau masukkan ke dalam situ, dasar bocah nakal!
Battalion Commander.
Komandan Batalyon.
Don't worry, sir.
Jangan khawatir, Pak.
We brought you to a civilian hospital
Kami membawamu ke rumah sakit sipil.
not the Med Unit, as you asked.
Bukan Unit Medis, seperti yang Anda tanyakan.
Are you all right, sir?
Apakah Anda baik-baik saja, Pak?
We were so worried something terrible had happened to you.
Kami sangat khawatir sesuatu yang mengerikan telah terjadi padamu.
I went to heaven.
Aku pergi ke surga.
Sir, what are you talking about?
Pak, apa yang sedang Anda bicarakan?
You must live a long, healthy life, sir.
Semoga Anda memiliki umur panjang dan kesehatan yang baik, Tuan.
I met an angel...
Aku bertemu dengan seorang malaikat...
and floated on clouds.
dan melayang di atas awan.
Can you believe that?
Bisakah kamu mempercayai itu?
- Nurse! - Someone's dying over here!
- Perawat! - Ada seseorang yang sekarat di sini!
Nurse!
Perawat!
- Hurry!
- Cepat!
The fantastic combination of seaweed and sea urchin roe.
Kombinasi fantastis antara rumput laut dan telur landak laut.
This must be heaven.
Ini pasti surga.
Of course...
Tentu saja...
that was before those guys showed up.
Itu sebelum orang-orang itu muncul.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
This is so good.
Ini sangat enak.
You really think so?
Benarkah kamu berpikir begitu?
What a relief.
Lega rasanya.
Thank you.
Terima kasih.
What's this?
Apa ini?
It's perilla seed powder.
Ini adalah bubuk biji perilla.
It's asphyxiation due to anaphylactic shock
Ini adalah sesak napas akibat syok anafilaksis.
from the perilla seed powder.
dari bubuk biji perilla.
Battalion Commander!
Komandan Batalyon!
Battalion Commander.
Komandan Batalyon.
He had some trouble breathing
Dia mengalami kesulitan bernapas.
from a perilla seed powder allergy
akibat alergi bubuk biji perilla
and briefly fainted.
dan sempat pingsan.
I gave him allergy medication, so he just needs to take it.
Saya sudah memberinya obat alergi, jadi dia hanya perlu meminumnya.
You didn't know the Battalion Commander avoids perilla seed powders
Anda tidak tahu bahwa Komandan Batalyon menghindari bubuk biji perilla.
because of his allergy?
Karena alerginya?
I'm sorry, Battalion Commander.
Saya minta maaf, Komandan Batalyon.
I should have paid closer attention
Seharusnya aku lebih memperhatikan.
but I was careless.
Tapi aku ceroboh.
I will make sure to retrain
Saya akan memastikan untuk mengikuti pelatihan ulang.
the Outpost Commander and cooks.
Komandan Pos Terdepan dan para juru masak.
Seok-ho.
Seok-ho.
Yes, Battalion Commander.
Ya, Komandan Batalyon.
Go easy on Ye-rin
Bersikaplah lembut pada Ye-rin.
and the soldiers.
dan para tentara.
If we just let this go, how do we know it won't happen again?
Jika kita membiarkan ini begitu saja, bagaimana kita bisa yakin hal itu tidak akan terjadi lagi?
We need to teach them a serious lesson.
Kita perlu memberi mereka pelajaran yang serius.
We're...
Kita...
officers, after all.
Bagaimanapun juga, para petugas.
Straighten up!
Tegakkan badan!
Do you have any idea what you've just done?
Apakah kamu menyadari apa yang baru saja kamu lakukan?
You should be treating cooking like it's actual combat!
Kamu seharusnya memperlakukan memasak seperti pertempuran sungguhan!
Deputy Outpost Commander, that's enough.
Wakil Komandan Pos Terdepan, cukup sudah.
Yelling at them won't help the Battalion Commander get better.
Memarahi mereka tidak akan membantu Komandan Batalyon menjadi lebih baik.
Commander.
Komandan.
If we let this slide, unit discipline will break down.
Jika kita membiarkan hal ini terjadi, disiplin unit akan runtuh.
The sergeant takes off for a break before meal service is even over.
Sersan itu pergi beristirahat bahkan sebelum waktu makan selesai.
And the private cooks with whatever civilian ingredients he wants.
Dan juru masak pribadi dengan bahan-bahan sipil apa pun yang dia inginkan.
I get what you're saying...
Aku mengerti maksudmu...
but I was there...
tapi aku ada di sana...
watching him cook the soup, so it's my fault too.
Aku mengawasinya memasak sup, jadi ini juga salahku.
Ma'am?
Bu?
So if you want to blame someone, blame me.
Jadi, jika Anda ingin menyalahkan seseorang, salahkan saya.
On your feet, both of you.
Berdirilah, kalian berdua.
- Up!
- Naik!
It had to be Battalion Commander...
Pasti Komandan Batalyon...
- This weakens military strength... - Hero.
- Ini melemahkan kekuatan militer... - Pahlawan.
You have successfully completed the quest.
Anda telah berhasil menyelesaikan misi.
With your new level, you can use a new recipe
Dengan level baru Anda, Anda dapat menggunakan resep baru.
and check favorability.
dan periksa tingkat kesukaannya.
SKILLS: ORGANIZE INGREDIENTS CHEF'S EYE, CHECK FAVORABILITY
KETERAMPILAN: MENGATUR BAHAN-BAHAN, MENGINTIP SECARA TELITI, MEMERIKSA KESESUAIAN RASA
CHECK FAVORABILITY
PERIKSA KESUKAAN
DISLIKE LEVEL 40%
TINGKAT KETIDAKSUKAAN 40%
Morale here is already rock bottom, and you had to add fuel to the fire?
Semangat kerja di sini sudah sangat rendah, dan Anda malah menambah masalah?
DISLIKE LEVEL 60%
TINGKAT KETIDAKSUKSESAN 60%
Hey, Kang Seong-jae. Are you looking at something?
Hei, Kang Seong-jae. Apa kau sedang melihat sesuatu?
Private Kang Seong-jae. No, sir!
Prajurit Kang Seong-jae. Tidak, Pak!
Salute.
Hormat.
Yes, Company Commander. Should we court-martial them?
Ya, Komandan Kompi. Haruskah kita mengadili mereka di pengadilan militer?
Sir?
Pak?
CONFIDENTIAL PERSONNEL RECORDS
CATATAN PERSONEL RAHASIA
I'm very disappointed.
Saya sangat kecewa.
You are cooks.
Kalian adalah juru masak.
How can you be so careless with the ingredients?
Bagaimana bisa kamu begitu ceroboh dengan bahan-bahannya?
Especially when you're cooking for the Battalion Commander?
Terutama saat Anda memasak untuk Komandan Batalyon?
DISLIKE LEVEL 50%
TINGKAT KETIDAKSUKSESAN 50%
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
Did you make soup with sea urchin roe and perilla seed powder?
Apakah kamu membuat sup dengan telur landak laut dan bubuk biji perilla?
- Yes, sir. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Baik, Pak. - Sersan Yoon Dong-hyun.
- Are you authorized to cook
- Apakah Anda berwenang untuk memasak?
with non-issued ingredients?
dengan bahan-bahan yang tidak dikeluarkan?
- No, sir. - Exactly.
- Tidak, Pak. - Tepat sekali.
So...
Jadi...
where the hell did the sea urchin roe come from?
Dari mana sih asal telur landak laut itu?
It's domestic, I believe.
Saya yakin ini produk dalam negeri.
Did I...
Apakah aku...
Did I ask you where it was sourced from?
Apakah saya sudah menanyakan dari mana asalnya?
I believe the Master Sergeant...
Saya percaya Sersan Kepala...
put it in there.
masukkan ke sana.
BREAKFAST, LUNCH, AND DINNER
SARAPAN, MAKAN SIANG, DAN MAKAN MALAM
You can't just put anything in here.
Anda tidak bisa sembarangan memasukkan apa pun ke sini.
Come on, sir.
Ayolah, Pak.
What was that?
Apa itu tadi?
What do you call it
Apa sebutannya?
when a sea urchin lays eggs?
Kapan landak laut bertelur?
Sea urchin roe.
Telur landak laut.
Oh, for crying out loud.
Astaga, sungguh keterlaluan.
This isn't your personal fridge.
Ini bukan kulkas pribadi Anda.
What was he thinking?
Apa yang sedang dia pikirkan?
- Get rid of all of it. - Yes, sir.
- Singkirkan semuanya. - Baik, Pak.
Fortunately, our Battalion Commander said
Untungnya, Komandan Batalyon kami berkata
he'd be lenient with you.
Dia akan bersikap lunak padamu.
But.
Tetapi.
If something like this happens again
Jika hal seperti ini terjadi lagi
I, Hwang Seok-ho...
Saya, Hwang Seok-ho...
will show no mercy.
tidak akan menunjukkan belas kasihan.
- Dismissed. - Attention.
- Selesai. - Perhatian.
Salute. Sir!
Hormat, Tuan!
- At ease.
- Santai.
Communications Security.
Keamanan Komunikasi.
This is Hwang Seok-ho.
Ini adalah Hwang Seok-ho.
Could I see Kang Seong-jae's file again?
Bisakah saya melihat berkas Kang Seong-jae lagi?
Hey.
Hai.
- Hey, Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae.
- Hei, Kang Seong-jae. - Prajurit Kang Seong-jae.
Didn't I tell you to just stay put?
Bukankah sudah kubilang untuk tetap di tempat?
I'm sorry, sir.
Maaf, Pak.
Sea urchin roe
Telur landak laut
and perilla seed powder?
dan bubuk biji perilla?
You punk.
Dasar kurang ajar.
This isn't a joke.
Ini bukan lelucon.
Communications Security. This is Cook, Sergeant Yoon Dong-hyun.
Keamanan Komunikasi. Ini Cook, Sersan Yoon Dong-hyun.
- This is Private First Class Tak Mun-ik. - Yeah? What is it?
- Ini Prajurit Kelas Satu Tak Mun-ik. - Ya? Ada apa?
The Company Commander says he'll take the new recruit on patrol.
Komandan Kompi mengatakan dia akan mengajak rekrutan baru itu berpatroli.
Now? Then do I have to clean up alone?
Sekarang? Kalau begitu, aku harus membersihkan sendirian?
Master Sergeant.
Sersan Kepala.
Sergeant Yoon asks if he must clean alone.
Sersan Yoon bertanya apakah dia harus membersihkan sendirian.
Of course, he can clean by himself.
Tentu saja, dia bisa membersihkan sendiri.
What, I'm supposed to help him?
Jadi, aku harus membantunya?
Hey, Yoon Dong-hyun!
Hei, Yoon Dong-hyun!
Who told you to ditch your junior
Siapa yang menyuruhmu meninggalkan juniormu?
and go sleep in the barracks?
lalu tidur di barak?
How many times did I tell you to be careful with Kang Seong-jae?
Sudah berapa kali kukatakan padamu untuk berhati-hati dengan Kang Seong-jae?
DISLIKE LEVEL 40%
TINGKAT KETIDAKSUKAAN 40%
DISLIKE LEVEL 70%
TINGKAT KETIDAKSUKSESAN 70%
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Do you know why they call this the Stairway to Heaven?
Tahukah kamu mengapa ini disebut Tangga Menuju Surga?
Because one wrong move, and you could end up in heaven.
Karena satu langkah salah, dan Anda bisa berakhir di surga.
So you'd better be careful.
Jadi sebaiknya kamu berhati-hati.
All right, let's go to heaven.
Baiklah, mari kita pergi ke surga.
Yes, sir.
Baik, Pak.
- Private Kang Seong-jae.
- Prajurit Kang Seong-jae.
How are you finding it since getting assigned to your unit?
Bagaimana kesanmu sejak ditugaskan ke unitmu?
- It's tough, isn't it? - Not at all, sir.
- Sulit, ya? - Tidak sama sekali, Pak.
No, your Company Commander knows everything.
Tidak, Komandan Kompi Anda tahu segalanya.
You don't have to lie.
Anda tidak perlu berbohong.
I'm fine, sir.
Saya baik-baik saja, Pak.
My superiors and the Outpost Commander
Atasan saya dan Komandan Pos Terdepan
- are good to me. - No.
- Baik padaku. - Tidak.
There's no way you're fine.
Tidak mungkin kamu baik-baik saja.
You enlisted only two months
Anda hanya mendaftar selama dua bulan.
after losing your father.
setelah kehilangan ayahmu.
I know you're just pretending to be fine.
Aku tahu kau hanya berpura-pura baik-baik saja.
No, sir. I'm thinking of my mother and sister at home
Tidak, Pak. Saya sedang memikirkan ibu dan saudara perempuan saya di rumah.
and I want to excel in my military life.
dan saya ingin berprestasi dalam kehidupan militer saya.
"Unbreakable spirit."
"Semangat yang tak tergoyahkan."
You know the saying
Anda tahu pepatah itu
"What's important is an unbreakable spirit"?
"Yang terpenting adalah semangat yang tak tergoyahkan"?
Well, I, Hwang Seok-ho, can't agree with that.
Nah, saya, Hwang Seok-ho, tidak setuju dengan itu.
If you push yourself too hard
Jika kamu memaksakan diri terlalu keras
you're bound to break.
Kamu pasti akan menyerah.
And I don't want to see you break, Private Kang Seong-jae.
Dan aku tidak ingin melihatmu hancur, Prajurit Kang Seong-jae.
I've warned you several times, haven't I?
Aku sudah memperingatkanmu beberapa kali, kan?
Do not leave your personal food in the mess hall.
Jangan meninggalkan makanan pribadi Anda di ruang makan.
Well, you know, with sea urchin
Ya, Anda tahu, dengan landak laut.
freshness is everything.
Kesegaran adalah segalanya.
You trying to keep them fresh
Anda berusaha agar tetap segar.
almost got the Battalion Commander in serious trouble.
hampir membuat Komandan Batalyon mendapat masalah serius.
Hey, let's get our facts straight here.
Hei, mari kita luruskan fakta-fakta di sini.
The mess wasn't the sea urchin roe.
Kekacauan itu bukan disebabkan oleh telur landak laut.
It was the perilla seed powder, right?
Itu bubuk biji perilla, kan?
And that was the new recruit
Dan itulah rekrutan baru tersebut.
acting on his own.
bertindak sendiri.
Exactly. See?
Tepat sekali. Lihat?
PERSONNEL RECORD CARD
KARTU CATATAN PERSONEL
Assigning Kang Seong-jae to the mess hall was the issue too.
Menugaskan Kang Seong-jae ke ruang makan juga menjadi masalah.
Well, to be honest
Yah, jujur ​​saja
I told you it was risky to make him a cook.
Sudah kubilang, menjadikan dia koki itu berisiko.
But you're the one who sent him, talking about high risk.
Tapi kaulah yang mengirimnya, bicara soal risiko tinggi.
I know. I know.
Aku tahu. Aku tahu.
And that damn high risk is going to get us all killed.
Dan risiko tinggi yang mengerikan itu akan membuat kita semua terbunuh.
Look, the Battalion Commander might say he's fine
Lihat, Komandan Batalyon mungkin akan mengatakan dia baik-baik saja.
but if this keeps up...
tetapi jika ini terus berlanjut...
we'll all end up on his bad side.
Kita semua akan berakhir di pihak yang tidak dia sukai.
Let's transfer Kang Seong-jae.
Mari kita pindahkan Kang Seong-jae.
Where can we transfer him at this point?
Ke mana kita bisa memindahkannya saat ini?
To the TOD.
Ke TOD.
Have you...
Apakah Anda...
heard of the TOD?
Pernah dengar tentang TOD?
- I don't think so, sir. - Thermal Observation Device.
- Saya rasa tidak begitu, Pak. - Perangkat Pengamatan Termal.
It's surveillance gear used
Ini adalah peralatan pengawasan yang digunakan
to watch the pitch-black sea at night
untuk menyaksikan laut yang gelap gulita di malam hari.
for any potential North Korean submarines or vessels.
untuk setiap kemungkinan kapal selam atau kapal Korea Utara .
It's a vital security position for the Republic of Korea.
Ini adalah posisi keamanan yang sangat penting bagi Republik Korea.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I believe every position is necessary
Saya percaya setiap posisi itu diperlukan.
for our national security, sir.
demi keamanan nasional kita, Pak.
That's right.
Itu benar.
In any situation, you just have to do your duty.
Dalam situasi apa pun, Anda hanya perlu menjalankan tugas Anda.
So I was wondering...
Jadi saya penasaran...
how would you like to try
bagaimana kalau kamu mencoba
a different job other than being a cook?
Pekerjaan lain selain menjadi koki?
- The TOD? - There must be an opening, right?
- TOD? - Pasti ada lowongan, kan?
Well, we can make an opening if we have to.
Ya, kita bisa membuat celah jika memang harus.
But is transferring him really going to make a difference?
Namun, apakah memindahkannya benar-benar akan membuat perbedaan?
All he has to do is sit and observe.
Yang perlu dia lakukan hanyalah duduk dan mengamati.
Isn't that better than the kitchen?
Bukankah itu lebih baik daripada dapur?
He just put some perilla seed powder in the seaweed soup.
Dia hanya menambahkan sedikit bubuk biji perilla ke dalam sup rumput laut.
I don't know if that's grounds for a transfer.
Saya tidak tahu apakah itu alasan untuk transfer.
I can come up with a justification.
Saya bisa memberikan pembenaran.
After all, I'm Company Commander Hwang Seok-ho.
Lagipula, saya adalah Komandan Kompi Hwang Seok-ho.
But last time you said being a cook would be a good fit for me.
Tapi terakhir kali kamu bilang menjadi koki akan cocok untukku.
I did say that.
Saya memang mengatakan itu.
But as your Company Commander, I've been watching you
Namun sebagai Komandan Kompi Anda, saya telah mengawasi Anda.
and I think your talents are wasted in the kitchen.
dan menurutku bakatmu terbuang sia-sia di dapur.
Battalion Commander!
Komandan Batalyon!
Is this because of the seaweed soup, sir?
Apakah ini karena sup rumput lautnya, Pak?
The Battalion Commander already settled that.
Komandan Batalyon sudah memutuskan hal itu.
Why would I bring it up?
Mengapa saya harus membahasnya?
I'm just worried about you.
Aku hanya mengkhawatirkanmu.
You're up first and you leave last, and you don't even get weekends off.
Kamu datang paling awal dan pulang paling akhir, dan kamu bahkan tidak mendapat libur akhir pekan.
I was thinking it might be too harsh
Saya pikir itu mungkin terlalu kasar.
for you, Private Kang Seong-jae.
Untukmu, Prajurit Kang Seong-jae.
I'm okay, sir.
Saya baik-baik saja, Pak.
- And I'm enjoying learning new things. - All right.
- Dan saya menikmati belajar hal-hal baru. - Baiklah.
All right.
Baiklah.
I know exactly what you mean.
Aku mengerti persis maksudmu.
Even though I'm trying to be approachable
Meskipun saya berusaha bersikap ramah.
it must not have been easy for you to open up and speak honestly.
Pasti tidak mudah bagimu untuk terbuka dan berbicara jujur.
I tend to be...
Saya cenderung...
pretty intimidating.
cukup menakutkan.
I've scheduled you a counseling session with the battalion tomorrow.
Saya sudah menjadwalkan sesi konseling untuk Anda dengan batalion besok.
Hero.
Pahlawan.
Complete the Class Change Quest within 72 hours.
Selesaikan Quest Ganti Kelas dalam waktu 72 jam.
USE THE CHEF'S EYE AT LEAST THREE TIMES
GUNAKAN FITUR CHEF'S EYE SETIDAKNYA TIGA KALI
SERVE MEALS AT LEAST THREE TIMES
SAJIKAN MAKANAN SETIDAKNYA TIGA KALI.
MAKE A THREE-PLUS-STAR DISH USING RECIPE
BUAT HIDANGAN BINTANG TIGA KE ATAS MENGGUNAKAN RESEP INI
Failure to do so...
Kegagalan untuk melakukannya...
will cost you your opportunity
akan merugikan kesempatanmu
to become The Legendary Chef.
untuk menjadi Koki Legendaris.
The Legendary Chef?
Koki Legendaris?
QUEST TIME REMAINING
WAKTU TERSISA UNTUK MENYELESAIKAN MISI
Private Kang Seong-jae?
Prajurit Kang Seong-jae?
- Private Kang Seong-jae. - It's called counseling
- Prajurit Kang Seong-jae. - Ini disebut konseling.
but don't be scared.
Tapi jangan takut.
It's something all new recruits go through
Ini adalah sesuatu yang harus dilalui semua rekrutan baru.
so just relax and be honest.
Jadi, santai saja dan jujurlah.
Yes, sir.
Baik, Pak.
QUEST TIME REMAINING
WAKTU TERSISA UNTUK MENYELESAIKAN MISI
I'm not in the military
Saya bukan anggota militer.
so you can just relax and talk to me.
jadi kamu bisa santai saja dan mengobrol denganku.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
It says here
Di sini tertulis
your father passed away right before you enlisted.
Ayahmu meninggal dunia tepat sebelum kamu mendaftar menjadi tentara.
That must have been so hard.
Itu pasti sangat sulit.
It's okay. I'm doing much better now.
Tidak apa-apa. Saya sudah jauh lebih baik sekarang.
What was your father like, Seong-jae?
Seperti apa ayahmu, Seong-jae?
My dad...
Ayahku...
THANK YOU TO ALL OUR CUSTOMERS FOR SUPPORTING SEONGJAE'S TABLE
TERIMA KASIH KEPADA SEMUA PELANGGAN KAMI ATAS DUKUNGANNYA TERHADAP SEONGJAE'S TABLE
Please take a look.
Silakan lihat.
Okay.
Oke.
SEONGJAE'S TABLE
MEJA SEONGJAE
- Dad. - Yeah?
- Ayah. - Ya?
Dad, what are you doing standing out in the rain?
Ayah, kenapa Ayah berdiri di tengah hujan?
Son.
Putra.
I'll never give up.
Aku tidak akan pernah menyerah.
I have you guys and Mom.
Aku punya kalian dan Ibu.
I have to see it through.
Aku harus menyelesaikannya.
My dad
Ayahku
was the kind of person who never gave up.
Dia adalah tipe orang yang tidak pernah menyerah.
No matter what happened to him
Tidak peduli apa pun yang terjadi padanya
he would grit his teeth
dia akan menggertakkan giginya
and endure for the sake of his family.
dan bertahan demi keluarganya.
I wonder if you have your father's strong sense of responsibility.
Aku ingin tahu apakah kamu memiliki rasa tanggung jawab yang kuat seperti ayahmu .
Well, I...
Baiklah, saya...
So, how is military life?
Jadi, bagaimana kehidupan militer itu?
I think the hardest part is
Menurutku bagian tersulitnya adalah
dealing with unexpected things.
Menangani hal-hal yang tak terduga.
- Like suddenly becoming a cook. - A cook?
- Seperti tiba-tiba menjadi koki. - Koki?
Do you think being a cook isn't a good fit for you?
Apakah menurutmu menjadi seorang juru masak bukanlah profesi yang cocok untukmu?
THE ARMY'S TRUE TASTE BARRACKS CAFETERIA
KAFETARIA BARAK DENGAN CITA RASA SEJATI TENTARA
BURN HAZARD
BAHAYA LUKA BAKAR
Salute!
Hormat!
I've returned from counseling.
Saya sudah kembali dari sesi konseling.
What did you say in counseling?
Apa yang kamu katakan saat konseling?
"Please, get me out of Ganglim."
"Kumohon, keluarkan aku dari Ganglim."
Is that what you said?
Apakah itu yang kamu katakan?
No. It wasn't that...
Tidak. Bukan itu...
Well, Sergeant Yoon Dong-hyun.
Baiklah, Sersan Yoon Dong-hyun.
If you don't mind me asking
Jika Anda tidak keberatan saya bertanya
how did you end up becoming a cook?
Bagaimana kamu akhirnya menjadi seorang koki?
What kind of question is that? The Company Commander told me to.
Pertanyaan macam apa itu? Komandan Kompi menyuruhku bertanya.
Besides, I figured if I learned a skill
Lagipula, saya pikir jika saya mempelajari suatu keterampilan
I could use it to make a living when I get out.
Saya bisa menggunakannya untuk mencari nafkah setelah keluar dari penjara.
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Oh, salute!
Oh, hore!
Did your counseling go well?
Apakah sesi konseling Anda berjalan lancar?
Yes, sir. It went well.
Ya, Pak. Semuanya berjalan lancar.
Good. Now, think carefully about what your Company Commander said.
Bagus. Sekarang, pikirkan baik-baik apa yang dikatakan Komandan Kompi Anda.
Yes, sir. I will.
Baik, Pak. Saya akan melakukannya.
Sergeant Yoon Dong-hyun. I'd like some ramyun with the troops.
Sersan Yoon Dong-hyun. Saya ingin makan ramyun bersama para prajurit.
Then when do I get to clock out?
Lalu, kapan saya bisa mencatat waktu keluar?
Maybe once you've done your duties as a cook
Mungkin setelah kamu menyelesaikan tugasmu sebagai juru masak.
you can leave.
Anda boleh pergi.
Do you think being a cook isn't a good fit for you?
Apakah menurutmu menjadi seorang juru masak bukanlah profesi yang cocok untukmu?
I wish I was a good cook like my dad
Aku berharap aku bisa memasak dengan baik seperti ayahku.
but there's still so much I don't know.
tetapi masih banyak hal yang belum saya ketahui.
On top of that...
Selain itu...
DISLIKE LEVEL
TINGKAT KETIDAKKESUKAAN
Also...
Juga...
DISLIKE LEVEL 50%
TINGKAT KETIDAKSUKSESAN 50%
I just feel completely lost
Aku merasa benar-benar tersesat.
about what to do.
tentang apa yang harus dilakukan.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Just focus on handling the things right in front of you
Fokus saja pada hal-hal yang ada di depan Anda.
one at a time.
satu per satu.
The things
Hal-hal
right in front of me?
Tepat di depanku?
If you don't give up
Jika kamu tidak menyerah
you can see it through, right?
Kamu bisa melihatnya dengan jelas, kan?
Oh, and...
Oh, dan...
You know, right? Don't break the yolk.
Kamu tahu kan? Jangan pecahkan kuning telurnya.
Can't they just eat some damn cup noodles?
Tidak bisakah mereka makan saja mi instan dalam cup?
Sergeant Yoon Dong-hyun. Would it be okay if I make it?
Sersan Yoon Dong-hyun. Apakah tidak apa-apa jika saya datang?
Just go get the ramyun from the storeroom.
Ambil saja ramyun dari gudang.
Don't forget to get the water ratio right.
Jangan lupa untuk memperhatikan perbandingan airnya.
The Company Commander wants the noodles al dente.
Komandan Kompi menginginkan mi yang dimasak al dente.
What, are you guys single-handedly defending South Korea?
Apa, kalian sendirian membela Korea Selatan?
Hey, at least your work is indoors, Sergeant Yoon Dong-hyun.
Hei, setidaknya pekerjaanmu di dalam ruangan, Sersan Yoon Dong-hyun.
We're out in the scorching sun all summer.
Kami berada di bawah terik matahari sepanjang musim panas.
The skin on our faces peels right off.
Kulit di wajah kita mengelupas begitu saja.
Hey. Want to stand by this pot like a steam sauna?
Hei. Mau berdiri di dekat panci ini seperti di sauna uap?
What's the point of us complaining about it?
Apa gunanya kita mengeluh tentang hal itu?
Sergeant Yoon.
Sersan Yoon.
When's your leave?
Kapan cutimu?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I have a subordinate now, so I can take leave.
Saya sekarang punya bawahan, jadi saya bisa cuti.
You really haven't heard anything?
Kamu benar-benar belum mendengar apa pun?
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - Don't talk to me.
- Sersan Yoon Dong-hyun. - Jangan bicara padaku.
Have you completely lost your mind?
Apakah kamu sudah benar-benar kehilangan akal sehat?
- Let go of me. - I think the eggs have gone bad.
- Lepaskan aku. - Kurasa telurnya sudah busuk.
They just came in yesterday. How could they be bad?
Mereka baru datang kemarin. Bagaimana mungkin mereka buruk?
You're not making any sense.
Kamu bicara ng incoherent.
I'm swamped.
Saya sangat sibuk.
But now the eggs are giving me trouble.
Tapi sekarang telur-telur itu malah menimbulkan masalah bagi saya.
The eggs...
Telur-telur itu...
All the ones that came in yesterday have gone bad, sir.
Semua yang masuk kemarin sudah rusak, Pak.
This isn't a joke. Can you tell just by looking?
Ini bukan lelucon. Bisakah Anda mengetahuinya hanya dengan melihat?
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
You've got to be kidding me.
Kamu pasti bercanda.
The Company Commander needs an egg for his ramyun.
Komandan Kompi membutuhkan telur untuk ramennya.
Damn it!
Brengsek!
Seriously.
Dengan serius.
This egg is seven days old.
Telur ini berumur tujuh hari.
I found it.
Aku menemukannya.
A fresh egg.
Sebutir telur segar.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
- Yoon Dong-hyun. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Yoon Dong-hyun. - Sersan Yoon Dong-hyun.
Something on your mind?
Ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu?
Your ramyun plating...
Penyajian ramyun Anda...
You put some extra effort into it, huh?
Kamu mengerahkan usaha ekstra, ya?
The egg is cooked perfectly.
Telurnya matang sempurna.
Your skills are getting incredible now that you're close to discharge.
Kemampuanmu semakin luar biasa sekarang karena kamu sudah hampir selesai menjalani wajib militer.
I paid a little extra attention to it, sir.
Saya memberikan perhatian ekstra pada hal itu, Pak.
- All right, let's eat. - Thank you for the meal.
- Baiklah, mari kita makan. - Terima kasih atas hidangannya.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
DISLIKE LEVEL 40%
TINGKAT KETIDAKSUKAAN 40%
DISLIKE LEVEL 20%
TINGKAT KETIDAKSUKSESAN 20%
SAVE POWER
HEMAT DAYA
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sersan Yoon Dong-hyun.
How did you end up becoming a cook?
Bagaimana kamu akhirnya menjadi seorang juru masak?
Good. Now, think carefully about what your Company Commander said.
Bagus. Sekarang, pikirkan baik-baik apa yang dikatakan Komandan Kompi Anda.
Sergeant Yoon Dong-hyun. Would it be okay if I make it?
Sersan Yoon Dong-hyun. Apakah tidak apa-apa jika saya datang?
Kang Seong-jae, that little punk.
Kang Seong-jae, si berandal kecil itu.
Plastics go with plastics
Plastik cocok dengan plastik
and cans go with cans.
dan kaleng cocok dengan kaleng.
Sort them into the right bins.
Pisahkan ke dalam wadah yang tepat.
- Got it? - Yes, I understand.
- Mengerti? - Ya, saya mengerti.
Man.
Pria.
I wish we could sort people like this.
Saya berharap kita bisa mengelompokkan orang seperti ini.
CLASS CHANGE QUEST
MISI PERUBAHAN KELAS
USE THE CHEF'S EYE AT LEAST THREE TIMES SERVE MEALS AT LEAST THREE TIMES
GUNAKAN INSPIRASI KOKI SETIDAKNYA TIGA KALI SAJIKAN MAKANAN SETIDAKNYA TIGA KALI
MAKE A THREE-PLUS-STAR DISH USING RECIPE
BUAT HIDANGAN BINTANG TIGA KE ATAS MENGGUNAKAN RESEP INI
RAISE CAPTAIN HWANG SEOK-HO'S LIKEABILITY ABOVE 50%
TINGKATKAN KESUKAAN TERHADAP KAPTEN HWANG SEOK-HO DI ATAS 50%
Not the worthless ones you can't even recycle...
Bukan yang tidak berharga dan bahkan tidak bisa didaur ulang...
Complete the Quest.
Selesaikan Misi.
And just put all the sharp guys together.
Dan kumpulkan saja semua orang yang pintar itu.
- Jeez, this guy is at it again. - I'm sorry.
- Astaga, orang ini mulai lagi. - Maaf.
Tell me what in the world is going on in your head.
Ceritakan padaku apa yang sebenarnya terjadi di dalam pikiranmu.
Still playing the amnesia card? Are you that out of it?
Masih pura-pura amnesia? Kamu benar-benar linglung ya?
- No, sir. - You're quick with the answers.
- Tidak, Pak. - Anda cepat menjawab.
How stressful.
Sungguh menegangkan.
- Salute! - Kang Seong-jae.
- Hormat! - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
What's your deal, really?
Sebenarnya apa masalahmu?
If you're going to act, at least commit to it.
Jika Anda ingin bertindak, setidaknya berkomitmenlah pada tindakan tersebut.
Don't be so confusing.
Jangan terlalu membingungkan.
I'm not sure what you mean, sir.
Saya tidak yakin apa yang Anda maksud, Pak.
Playing dumb till the very end.
Berpura-pura bodoh sampai akhir.
Hey, you.
Hei, kamu.
I heard the Company Commander told you to transfer to the TOD.
Saya dengar Komandan Kompi menyuruhmu untuk pindah ke TOD.
The Commander's taking Kang Seong-jae to the TOD.
Komandan membawa Kang Seong-jae ke TOD.
You didn't know, sir?
Anda tidak tahu, Pak?
Is that why you helped me?
Apakah itu sebabnya kamu membantuku?
Guilty about your cushy post?
Merasa bersalah karena posisi Anda yang nyaman?
It's not like that, sir.
Bukan seperti itu, Pak.
I'm not saying this because of the leave days.
Saya mengatakan ini bukan karena soal hari libur.
It's just so frustrating. That's why.
Ini sangat membuat frustrasi. Itulah alasannya.
You think quitting the mess hall for the TOD...
Kau pikir meninggalkan ruang makan untuk TOD...
will be easy, as he said?
Akan mudah, seperti yang dia katakan?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Salute.
Hormat.
Yes?
Ya?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
What is this about all of a sudden?
Tiba-tiba ini tentang apa?
Did you tell Seong-jae to quit the mess hall?
Apakah kamu menyuruh Seong-jae untuk keluar dari ruang makan?
From what the others are saying
Berdasarkan apa yang dikatakan orang lain
he's not in a good state.
Dia sedang tidak dalam kondisi yang baik.
They say he keeps gesturing at thin air.
Mereka bilang dia terus-menerus memberi isyarat ke udara kosong.
And sometimes he flinches as if he's seen a ghost.
Dan terkadang dia tersentak seolah-olah melihat hantu.
Every one of these things
Setiap hal ini
is like a warning sign.
Ini seperti tanda peringatan.
I'm his Outpost Commander.
Saya adalah Komandan Pos Terdepannya.
And who said you weren't?
Dan siapa bilang kamu tidak seperti itu?
It's my call to make, and my responsibility to bear.
Ini adalah keputusan yang harus saya buat, dan tanggung jawab yang harus saya pikul.
I just don't want to repeat the same mistake.
Saya hanya tidak ingin mengulangi kesalahan yang sama.
Would a soldier who just received his unit assignment
Apakah seorang prajurit yang baru saja menerima penugasan unitnya akan
know about the Commander's allergies?
Apakah Anda tahu tentang alergi Komandan?
Oh, you thought I'd just say no?
Oh, kau kira aku akan langsung menolak?
I reviewed all of Kang Seong-jae's counseling records before deciding.
Saya meninjau semua catatan konseling Kang Seong-jae sebelum mengambil keputusan.
If you reviewed them, you should know better than anyone.
Jika Anda yang meninjaunya, Anda seharusnya lebih tahu daripada siapa pun.
The counselor's evaluation had this written in it.
Evaluasi konselor tersebut mencantumkan hal ini.
"Despite the soldier's unfortunate family background
"Terlepas dari latar belakang keluarga prajurit yang kurang beruntung
he shows a notable enthusiasm for military life
Dia menunjukkan antusiasme yang luar biasa terhadap kehidupan militer.
and if given enough time to adapt after his Unit Assignment
dan jika diberi cukup waktu untuk beradaptasi setelah Penugasan Unitnya
he is expected to serve faithfully."
Ia diharapkan untuk melayani dengan setia."
So why are his Company Commander and Master Sergeant complaining?
Jadi mengapa Komandan Kompi dan Sersan Kepala-nya mengeluh?
Did you try the seaweed soup that day?
Apakah kamu mencoba sup rumput laut hari itu?
Just as the Battalion Commander said, it was excellent.
Seperti yang dikatakan Komandan Batalyon, itu sangat bagus.
Shouldn't you be worried about yourself first?
Bukankah seharusnya kamu lebih mengkhawatirkan dirimu sendiri terlebih dahulu?
To be frank, at your seniority
Sejujurnya, dengan posisi Anda saat ini
you're stuck as Outpost Commander, a job for new second lieutenants.
Anda terjebak sebagai Komandan Pos Terdepan, sebuah pekerjaan untuk letnan dua yang baru.
Even you have to admit that's a little weird.
Bahkan kamu pun harus mengakui bahwa itu agak aneh.
Why are you bringing that up now?
Mengapa kamu membahasnya sekarang?
My point is...
Intinya adalah...
I'm telling you
Aku memberitahumu
that you should worry about yourself.
bahwa kamu seharusnya mengkhawatirkan dirimu sendiri.
- Hey, Mom. - Seong-jae.
- Hai, Bu. - Seong-jae.
Is everything okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Are you eating well?
Apakah kamu makan dengan baik?
Yeah.
Ya.
Don't worry about me eating.
Jangan khawatir soal aku makan.
I'm a cook, I'm not going to starve.
Saya seorang juru masak, saya tidak akan kelaparan.
Oh, that's right.
Oh, benar sekali.
You're just like your father in that way too.
Kamu juga persis seperti ayahmu dalam hal itu.
What about you, Mom?
Bagaimana denganmu, Bu?
Are you doing okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
How are things?
Apa kabar?
Are people treating you well?
Apakah orang-orang memperlakukanmu dengan baik?
Yeah, of course.
Ya, tentu saja.
Everyone's taking great care of me.
Semua orang merawatku dengan sangat baik.
That's such a relief.
Itu melegakan sekali.
While I'm here
Selagi aku di sini
I'm going to work hard and learn to cook.
Saya akan bekerja keras dan belajar memasak.
I mean...
Maksud saya...
it'll probably be helpful when I get out, right?
Ini mungkin akan berguna saat aku keluar nanti, kan?
I'm my father's son, after all.
Bagaimanapun juga, aku adalah putra ayahku.
I thought you were still a kid.
Kukira kau masih anak-anak.
But you're all grown up now.
Tapi kamu sudah dewasa sekarang.
Don't get hurt.
Jangan sampai terluka.
I won't.
Aku tidak mau.
I have to go.
Aku harus pergi.
It's almost time for roll call.
Waktu absensi hampir tiba.
I'll be out on leave again soon.
Saya akan segera cuti lagi.
Take care until then.
Jaga diri baik-baik sampai saat itu.
Okay.
Oke.
Would you like to acquire a new recipe?
Apakah Anda ingin mendapatkan resep baru?
All right.
Baiklah.
Since it's come to this...
Karena sudah sampai pada titik ini...
let's see how far this goes.
Mari kita lihat sejauh mana ini akan berlanjut.
ACQUIRE NEW RECIPE? CONFIRM
DAPAT RESEP BARU? KONFIRMASI
Acquiring recipe.
Mendapatkan resep.
Kang Seong-jae, get back here!
Kang Seong-jae, kembalilah ke sini!
Yes, I'm on my way!
Ya, saya sedang dalam perjalanan!
What's this?
Apa ini?
What the hell is this?
Apa-apaan ini?
Why does the rice smell so sour?
Mengapa nasi ini berbau asam sekali?
- Hey! - The Master Sergeant wants you.
- Hei! - Sersan Kepala membutuhkanmu.
So the rice stinks.
Jadi, nasi itu bau.
Who cares.
Siapa peduli.
Has that bastard lost his mind?
Apakah bajingan itu sudah gila?
Yoon Dong-hyun!
Yoon Dong-hyun!
The rice smells like sour dog food!
Nasi itu baunya seperti makanan anjing asam!
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Tell them to eat instant rice.
Suruh mereka makan nasi instan.
What? Instant rice?
Apa? Nasi instan?
What am I, an alchemist?
Apakah aku ini seorang alkemis?
You cook with smelly rice, you get smelly rice.
Jika Anda memasak dengan beras yang bau, maka Anda akan mendapatkan nasi yang bau.
What's gotten into this jerk?
Apa yang terjadi pada si brengsek ini?
I was lenient since you're almost out
Aku bersikap lunak karena kamu hampir keluar dari penjara.
but you've gotten out of line.
Tapi kamu sudah melewati batas.
I can't even get discharged until I get a replacement.
Saya bahkan tidak bisa keluar dari rumah sakit sampai saya mendapatkan pengganti.
What? You son of a bitch. What did you just say?
Apa? Dasar bajingan. Apa yang baru saja kau katakan?
Get over here, you bastard.
Kemarilah, bajingan.
Get over here now!
Kemarilah sekarang juga!
Come here. Get over here, you bastard.
Kemarilah. Kemarilah, bajingan.
Hey! Come here!
Hei! Kemarilah!
Three-year-old rice.
Beras berumur tiga tahun.
D-Grade.
Nilai D.
Use vinegar to eliminate the odor from the old rice.
Gunakan cuka untuk menghilangkan bau dari nasi basi.
The sour odor from the old rice has been eliminated with vinegar.
Bau asam dari nasi lama telah dihilangkan dengan cuka.
You have gained 50 experience points
Anda telah memperoleh 50 poin pengalaman.
and your level has increased.
dan level Anda telah meningkat.
TODAY'S MENU
MENU HARI INI
Rice, bean sprout soup...
Nasi, sup tauge...
BEAN SPROUT SOUP
SUP TAUGE
AVAILABLE RECIPE
RESEP SUP TAUGE YANG TERSEDIA
Hero.
Pahlawan.
The bean sprout soup is currently too salty.
Sup tauge saat ini terlalu asin.
Add water to lower the salinity.
Tambahkan air untuk menurunkan salinitas.
HIGH SALINITY
GARAM TINGGI
BEAN SPROUT SOUP
SUP TAUGE
EDIBLE
BISA DIMAKAN
Add Cheongyang chili peppers for some kick
Tambahkan cabai Cheongyang untuk rasa yang lebih pedas.
to earn bonus points.
untuk mendapatkan poin bonus.
ADD SPICY KICK WITH CHEONGYANG CHILI PEPPER
TAMBAHKAN RASA PEDAS DENGAN CABAI CHEONGYANG
BEAN SPROUT SOUP EDIBLE
Sup Tauge Bisa Dimakan
SPICY BEAN SPROUT SOUP REFRESHING!
Sup Tauge Pedas yang Menyegarkan !
Hey, hey!
Hei, hei!
Who said you can mess with the soup, huh?
Siapa bilang kamu bisa mengutak-atik supnya, huh?
Haven't you learned from that seaweed soup disaster?
Apakah kamu tidak belajar dari bencana sup rumput laut itu?
It just seemed a bit salty.
Rasanya agak asin.
Who cares if it is? What's it to you?
Siapa peduli kalau memang begitu? Apa urusannya bagimu?
If you're leaving the kitchen, keep your head down till you're gone.
Jika Anda meninggalkan dapur, tundukkan kepala Anda sampai Anda pergi.
Stay out of trouble.
Jauhi masalah.
Yes, sir.
Baik, Pak.
It's hot.
Cuacanya panas.
Jeez, that guy's a real handful.
Astaga, pria itu benar-benar merepotkan.
Did he do something weird to the soup?
Apakah dia melakukan sesuatu yang aneh pada sup itu?
- Enjoy your meal.
- Selamat menikmati hidangan Anda.
Today's menu is boring as hell.
Menu hari ini membosankan sekali.
I'm so sick of eating cereal for breakfast.
Aku sudah bosan makan sereal untuk sarapan.
I just want a decent breakfast for once.
Aku hanya ingin sarapan yang layak sekali saja.
- Hey, Kim Kwan-cheol. - Enjoy your meal.
- Hai, Kim Kwan-cheol. - Selamat menikmati makananmu.
Who said you could eat cereal?
Siapa bilang kamu boleh makan sereal?
You know you can go to the stockade for skipping meals, right?
Kamu tahu kan, kamu bisa dipenjara karena melewatkan makan?
Do you think I'd be doing this if the food was edible?
Menurutmu, apakah aku akan melakukan ini jika makanannya layak dimakan?
What did you say, you punk?
Apa yang kau katakan, dasar berandal?
What, you think eating this
Apa, kamu pikir makan ini?
is going to kill you?
Apakah ini akan membunuhmu?
You little punk.
Dasar bocah kurang ajar.
You've gotten so soft.
Kamu sudah jadi begitu lembut.
Damn.
Berengsek.
This is paid for by taxpayer money!
Ini dibiayai oleh uang pajak!
Just shut up and eat it.
Diam saja dan makanlah.
Why is this so refreshing?
Mengapa ini begitu menyegarkan?
Maybe it's because you're hungover from last night, sir.
Mungkin karena Anda masih mabuk akibat pesta semalam, Pak.
It just clears everything up.
Ini langsung memperjelas semuanya.
This is the perfect hangover cure.
Ini adalah obat ampuh untuk mengatasi mabuk.
This is something else, huh?
Ini sesuatu yang lain lagi, ya?
Goodness.
Kebaikan.
Damn.
Berengsek.
Hey, hey, Yoon Dong-hyun!
Hei, hei, Yoon Dong-hyun!
What is it now, sir?
Sekarang bagaimana, Pak?
See? You can do it when you actually try.
Lihat? Kamu bisa melakukannya jika kamu benar-benar berusaha.
The sour smell in the rice is totally gone.
Bau asam pada nasi sudah hilang sepenuhnya.
Wait...
Tunggu...
The refreshing asparagine
Asparagin yang menyegarkan
and Cheongyang chili pepper create a synergy.
dan cabai Cheongyang menciptakan sinergi.
It feels like far more of a surprise
Ini terasa jauh lebih mengejutkan.
than feeling a cool AC blast
daripada merasakan hembusan AC yang sejuk
from a shop on a sweltering summer day.
dari sebuah toko di hari musim panas yang terik.
Do these guys have a parasite or something? What's going on?
Apakah orang-orang ini punya parasit atau semacamnya? Apa yang terjadi?
The soup is surprisingly good today, sir.
Supnya enak sekali hari ini, Pak.
Don't bullshit me, you punk.
Jangan membodohi saya, dasar kurang ajar.
At least make it believable.
Setidaknya buatlah agar masuk akal.
There's nothing I hate more than people messing with food.
Tidak ada yang lebih saya benci daripada orang yang mengutak-atik makanan.
I'm serious.
Saya serius.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Corporal Kim Kwan-cheol.
Kopral Kim Kwan-cheol.
I want to live!
Aku ingin hidup!
Let's just get through this battle...
Mari kita selesaikan pertempuran ini...
You got a death wish or something?
Kamu punya keinginan untuk mati atau apa?
Stay focused this time.
Tetap fokus kali ini.
Let's all make it out of this alive.
Mari kita semua selamat dari ini.
Charge!
Mengenakan biaya!
- Master Sergeant. - Master Sergeant?
- Sersan Kepala. - Sersan Kepala?
So zingy.
Sangat menyegarkan.
Let's go!
Ayo pergi!
Now this is what I call
Nah, inilah yang saya sebut
a true victory for army food!
Kemenangan sejati untuk makanan militer!
- Bean sprout soup!
- Sup tauge!
Corporal Kim Kwan-cheol, are you okay?
Kopral Kim Kwan-cheol, apakah Anda baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
I'm... I'm okay.
Aku... aku baik-baik saja.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why is everyone acting like this?
Mengapa semua orang bertingkah seperti ini?
What is this? This refreshing flavor filling my mouth...
Apa ini? Rasa menyegarkan ini memenuhi mulutku...
It reminds me of a taste from a night I struck out at a club.
Ini mengingatkan saya pada kenangan malam ketika saya gagal mendapatkan pasangan di sebuah klub.
That's it. It's the clean flavor
Itu saja. Rasanya bersih.
of a 24-hr Jeonju bean sprout soup place.
dari tempat sup tauge Jeonju yang buka 24 jam.
LIKEABILITY 20%
KESUKAAN 20%
CLASS CHANGE QUEST: USE THE CHEF'S EYE AT LEAST THREE TIMES
MISI PERUBAHAN KELAS: GUNAKAN MATA KOKI SETIDAKNYA TIGA KALI
SERVE MEALS AT LEAST THREE TIMES
SAJIKAN MAKANAN SETIDAKNYA TIGA KALI.
MAKE A THREE-PLUS-STAR DISH USING RECIPE
BUAT HIDANGAN BINTANG TIGA KE ATAS MENGGUNAKAN RESEP INI
RAISE CAPTAIN HWANG SEOK-HO'S LIKEABILITY ABOVE 50%
TINGKATKAN KESUKAAN TERHADAP KAPTEN HWANG SEOK-HO DI ATAS 50%
You have not completed the quest yet.
Anda belum menyelesaikan misi tersebut.
Increase Captain Hwang Seok-ho's likeability
Meningkatkan popularitas Kapten Hwang Seok-ho
to change your class.
untuk mengubah kelas Anda.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
You'd think they haven't eaten in days.
Anda mungkin berpikir mereka belum makan selama berhari-hari.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
Jeez...
Astaga...
Master Sergeant.
Sersan Kepala.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's not just...
Bukan hanya...
a soup.
sup.
Well, enjoy your meal.
Baiklah, selamat menikmati hidangan Anda.
- Go on, eat. - Yes, ma'am.
- Silakan makan. - Baik, Bu.
I finally feel alive again. I haven't had a proper meal in ages.
Akhirnya aku merasa hidup kembali. Aku sudah lama tidak makan dengan benar.
I have to admit, I was surprised.
Harus saya akui, saya terkejut.
Felt like we had civilian food at the outpost in a long time.
Rasanya sudah lama kita tidak makan makanan sipil di pos terdepan.
There's no way Yoon Dong-hyun suddenly got his act together.
Tidak mungkin Yoon Dong-hyun tiba-tiba bisa memperbaiki perilakunya.
And it's even less likely it was all Kang Seong-jae.
Dan kemungkinannya lebih kecil lagi bahwa itu semua adalah ulah Kang Seong-jae.
No, that rookie can barely take care of himself.
Tidak, pemula itu bahkan hampir tidak bisa mengurus dirinya sendiri.
Right? Did Yoon Dong-hyun really have some kind of awakening?
Benar kan? Apakah Yoon Dong-hyun benar-benar mengalami semacam pencerahan?
Probably not.
Mungkin tidak.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sersan Yoon Dong-hyun.
I'm at my breaking point.
Aku sudah mencapai titik batas kesabaranku.
Ever since the seaweed soup incident
Sejak insiden sup rumput laut itu
the Company Commander's been on edge.
Komandan Kompi sedang merasa tegang.
He's making us empty the warehouse just to check inventory
Dia menyuruh kami mengosongkan gudang hanya untuk memeriksa inventaris.
and the Master Sergeant...
dan Sersan Kepala...
He's pretending he didn't mess up the supply order.
Dia berpura-pura tidak melakukan kesalahan dalam pemesanan pasokan.
Hey, didn't the supplies that arrived this time seem totally spoiled?
Hei, bukankah persediaan yang datang kali ini sepertinya sudah busuk?
Yeah, I've been hearing a lot of complaints about that.
Ya, saya sudah mendengar banyak keluhan tentang itu.
But what's the point of talking when nothing will change?
Tapi apa gunanya berbicara jika tidak ada yang akan berubah?
I think it's gotten worse since they changed suppliers.
Saya rasa situasinya malah memburuk sejak mereka mengganti pemasok.
I see.
Jadi begitu.
I'm an idiot to expect good quality.
Aku bodoh karena mengharapkan kualitas yang bagus.
I really am.
Aku memang benar-benar begitu.
- Private Kang Seong-jae. - Hey.
- Prajurit Kang Seong-jae. - Hai.
TOMATO
TOMAT
Hey, hey!
Hei, hei!
- Private Kang Seong-jae. - Did you check that properly?
- Prajurit Kang Seong-jae. - Apakah Anda sudah memeriksanya dengan benar?
If you do a sloppy job now, you'll get hell for it later.
Jika Anda mengerjakan pekerjaan dengan ceroboh sekarang, Anda akan menanggung akibatnya nanti.
The oxtail soup expires June 17 of next year.
Sup buntut sapi tersebut akan kedaluwarsa pada tanggal 17 Juni tahun depan.
We got a total of 20.
Kami mendapatkan total 20.
The seasoned seaweed expires September 12.
Rumput laut yang sudah dibumbui tersebut kedaluwarsa pada tanggal 12 September.
We got two boxes.
Kami mendapat dua kotak.
We have to use up the burger buns by August 30.
Kita harus menghabiskan roti burger tersebut sebelum tanggal 30 Agustus.
Okay, got it.
Oke, saya mengerti.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sersan Yoon Dong-hyun.
Are you going to let him transfer?
Apakah kamu akan mengizinkannya pindah?
You know you need a replacement if you want to take a leave.
Anda tahu Anda membutuhkan pengganti jika ingin mengambil cuti.
You think I don't know that?
Kau pikir aku tidak tahu itu?
- Outpost Commander. - Yeah?
- Komandan Pos Terdepan. - Ya?
It's about Kang Seong-jae.
Ini tentang Kang Seong-jae.
Can you...
Bisakah kamu...
please let him stay in the mess hall?
Tolong izinkan dia tetap berada di ruang makan?
Hey, Yoon Dong-hyun.
Hai, Yoon Dong-hyun.
You're about to ask for leave again, aren't you?
Kamu mau minta cuti lagi, kan?
I tried talking to the Company Commander.
Saya mencoba berbicara dengan Komandan Kompi.
But I'm not sure.
Tapi saya tidak yakin.
Didn't you notice that today's meal
Tidakkah kamu memperhatikan bahwa makanan hari ini
was completely different from usual?
Apakah ini benar-benar berbeda dari biasanya?
You didn't touch the seasoned spinach
Kamu tidak menyentuh bayam yang sudah dibumbui.
and braised potatoes that I made.
dan kentang rebus yang saya buat.
But you scraped your bowls clean with the bean sprout soup
Tapi kamu menghabiskan sup tauge sampai bersih tak tersisa di mangkukmu.
didn't you?
Bukankah begitu?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
So you didn't make the bean sprout soup?
Jadi kamu tidak membuat sup tauge?
That's right. And getting rid of the sour smell from the rice...
Benar sekali. Dan menghilangkan bau asam dari nasi...
that was all Kang Seong-jae's doing.
Itu semua adalah ulah Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae did?
Apakah Kang Seong-jae melakukannya?
Is that right?
Benarkah begitu?
Salute!
Hormat!
We've got time until dinner
Kita masih punya waktu sampai makan malam.
so rest while you can.
Jadi, istirahatlah selagi bisa.
Don't feel bad leaving the kitchen.
Jangan merasa bersalah meninggalkan dapur.
No need to put on a show.
Tidak perlu berakting.
Yes, sir.
Baik, Pak.
By the way.
Omong-omong.
What did you do to the bean sprout soup?
Apa yang kamu lakukan pada sup tauge itu?
I just added a bit more water
Saya baru saja menambahkan sedikit air lagi.
and Cheongyang chili pepper.
dan cabai Cheongyang.
Right? I thought it was a big secret.
Benar kan? Kukira itu rahasia besar.
Hey, if that's all it took, I could've done that.
Hei, kalau hanya itu yang dibutuhkan, aku juga bisa melakukannya.
Yes, I think everyone liked it
Ya, saya rasa semua orang menyukainya.
just from that basic seasoning tweak.
hanya dari sedikit perubahan bumbu dasar itu.
So you're saying...
Jadi maksudmu...
I can't season food?
Aku tidak bisa membumbui makanan?
Everyone just has different tastes.
Setiap orang memiliki selera yang berbeda.
It's not a big deal.
Ini bukan masalah besar.
Hey...
Hai...
Can't you just stay here?
Tidak bisakah kamu tetap di sini saja?
QUEST TIME REMAINING
WAKTU TERSISA UNTUK MENYELESAIKAN MISI
Complete the Class Change Quest.
Selesaikan Quest Perubahan Kelas.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sersan Yoon Dong-hyun.
Well, the thing is...
Begini, masalahnya adalah...
I want to stay on as a cook, too.
Saya juga ingin tetap bekerja sebagai koki.
Right.
Benar.
The Company Commander is impossible to reason with.
Komandan Kompi itu mustahil diajak berdiskusi.
So what can you do?
Jadi, apa yang bisa Anda lakukan?
Couldn't we just change the Company Commander's mind?
Tidak bisakah kita mengubah pikiran Komandan Kompi saja?
Look, he does what he says he'll do.
Lihat, dia melakukan apa yang dia katakan akan dia lakukan.
How can you change his stubborn mind?
Bagaimana Anda bisa mengubah pikirannya yang keras kepala?
If talking doesn't solve it
Jika berbicara tidak menyelesaikan masalah
there must be another way, right?
Pasti ada cara lain, kan?
GIYOUNG AND CHIKINI
GIYOUNG DAN CHIKINI
Why did the eggs have to go bad?
Mengapa telur-telur itu harus membusuk?
Wait, are you afraid, Sergeant Yoon Dong-hyun?
Tunggu, apakah Anda takut, Sersan Yoon Dong-hyun?
Me?
Aku?
Why would I be afraid of anything?
Mengapa saya harus takut pada apa pun?
But it's so intimidating. What should I do?
Tapi ini sangat menakutkan. Apa yang harus saya lakukan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Just go up to it and ask nicely.
Langsung saja dekati dan minta dengan sopan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Oh, freeze.
Oh, bekukan.
Don't come any closer!
Jangan mendekat!
It's piping hot.
Ini sangat panas.
You know, I think we might be overdoing this.
Anda tahu, saya rasa kita mungkin berlebihan dalam hal ini.
I wonder if this will even make a difference.
Saya ragu apakah ini akan membuat perbedaan.
But we don't have any other options, do we?
Tapi kita tidak punya pilihan lain, kan?
But of all the things you could make, why pork cutlet?
Tapi dari semua hal yang bisa kamu buat, kenapa potongan daging babi?
Just because.
Hanya karena.
Doesn't everyone like pork cutlet?
Bukankah semua orang suka potongan daging babi?
I guess so. No man in the Republic of Korea would hate it.
Kurasa begitu. Tidak ada seorang pun di Republik Korea yang akan membencinya.
They say food made from the heart
Mereka bilang makanan dibuat dari hati.
has the power to move people.
memiliki kekuatan untuk menggerakkan orang.
Who on earth said that?
Siapa yang mengatakan itu?
That's ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
My father used to say that.
Ayahku dulu sering mengatakan itu.
No wonder.
Tidak heran.
It sounded like real words of wisdom.
Kedengarannya seperti kata-kata bijak yang sesungguhnya.
PORK BELLY, PORK BELLY, PORK BELLY, PORK NECK
Perut babi, perut babi, perut babi, leher babi
PORK BELLY, PORK BELLY, PORK BELLY
PERUT BABI, PERUT BABI, PERUT BABI
PORK NECK
LEHER BABI
I don't think I can make pork cutlet with this.
Saya rasa saya tidak bisa membuat potongan daging babi dengan ini.
I need something like tenderloin
Saya butuh sesuatu seperti tenderloin.
or sirloin.
atau sirloin.
Can't you just work with it?
Tidak bisakah kamu bekerja sama dengan itu?
It'll be a pain to get that kind of meat.
Mendapatkan daging jenis itu akan merepotkan.
It's not like we can just go out and buy it.
Bukan berarti kita bisa langsung pergi dan membelinya.
I got it.
Saya mengerti.
We have her.
Kami telah menangkapnya.
GANGLIM OUTPOST
POS TERDEPAN GANGLIM
Smell.
Bau.
If the soldiers don't eat
Jika para tentara tidak makan
how can they defend our country, huh?
Bagaimana mereka bisa membela negara kita, ya?
- A full stomach is most important. - Miss Jung!
- Perut kenyang adalah yang terpenting. - Nona Jung!
What's gotten into you? Why so eager to help this old lady?
Ada apa denganmu? Mengapa begitu bersemangat membantu wanita tua ini?
Usually, you can't be bothered, even when I call for you.
Biasanya, kamu tidak mau repot-repot menjawab, bahkan ketika aku memanggilmu.
Hey, don't say that. Someone might get the wrong idea.
Hei, jangan katakan itu. Nanti ada yang salah paham.
Hey, Miss Jung.
Hai, Nona Jung.
Could you possibly do me a favor?
Bisakah Anda membantu saya?
I knew it.
Aku sudah tahu.
What is it?
Apa itu?
IRONCLAD COASTAL SECURITY
KEAMANAN PESISIR YANG KOKOH
GRADE A PORK LOIN
DAGING PUNGGUNG BABI KELAS A
PROTEIN GOOD, PROTEIN GREAT, PROTEIN GOOD, FIBER GOOD!
PROTEIN BAIK, PROTEIN HEBAT, PROTEIN BAIK, SERAT BAIK!
FIBER NICE, NICE
SERAT BAGUS, BAGUS
The muscle fiber is consistent
Serat ototnya konsisten.
and it's not overly fatty.
dan tidak terlalu berlemak.
This meat is in perfect condition.
Daging ini dalam kondisi sempurna.
I picked through them all to bring you the very best cut.
Saya telah menyeleksi semuanya untuk menghadirkan pilihan terbaik bagi Anda.
Cuts like these are the best
Potongan seperti ini adalah yang terbaik.
for locking in the juices when fried.
untuk mengunci sari-sari makanan saat digoreng.
Wow, how do you raise your pigs to get cuts this good?
Wow, bagaimana cara Anda memelihara babi hingga menghasilkan potongan daging sebagus ini?
What do you mean? We feed them our leftovers.
Maksudmu apa? Kita memberi mereka sisa makanan kita.
Of course they're going to turn out great.
Tentu saja hasilnya akan bagus.
And also...
Dan juga...
Discount for soldiers available.
Diskon tersedia untuk tentara.
Salute!
Hormat!
Salute.
Hormat.
Have you ever even made pork cutlet before?
Apakah kamu pernah membuat potongan daging babi sebelumnya?
This is actually my first time frying anything in my entire life.
Ini sebenarnya pertama kalinya saya menggoreng sesuatu sepanjang hidup saya.
Then what gave you the nerve to say you'd make pork cutlet?
Lalu apa yang membuatmu berani mengatakan akan membuat potongan daging babi?
Pork cutlet recipe acquired.
Resep potongan daging babi telah didapatkan.
That color looks amazing. It's unbelievable.
Warna itu terlihat menakjubkan. Luar biasa.
SEONG-JAE'S FIRST PORK CUTLET VERY SALTY
Potongan daging babi pertama SEONG-JAE sangat asin.
Wait, I think something's wrong.
Tunggu, sepertinya ada yang salah.
It's so salty.
Rasanya asin sekali.
Hey, why is it so salty?
Hei, kenapa rasanya asin sekali?
SEASON THE TRIMMED MEAT WITH FINE SALT AND PEPPER
BUMBUI DAGING YANG SUDAH DIPOTONG DENGAN GARAM HALUS DAN MERICA.
FINE SALT
GARAM HALUS
I was supposed to season it with fine salt
Seharusnya aku membumbuinya dengan garam halus.
but I think I accidentally used coarse salt instead.
Tapi sepertinya saya tidak sengaja menggunakan garam kasar.
You did that on purpose, didn't you?
Kamu melakukannya dengan sengaja, kan?
FRYING TEMPERATURE: OPTIMAL
SUHU PENGGORENGAN: OPTIMAL
The frying temperature is optimal.
Suhu penggorengan sudah optimal.
Go!
Pergi!
A PERFECTLY FRIED PORK CUTLET "GOLDEN AND CRISPY"
IRISAN DAGING BABI GORENG YANG SEMPURNA "BERWARNA KEEMASAN DAN RENYAH"
How is it, Sergeant Yoon Dong-hyun?
Apa kabar, Sersan Yoon Dong-hyun?
Even the Company Commander himself
Bahkan Komandan Kompi sendiri
can't resist this flavor.
Tak bisa menolak rasa ini.
All right.
Baiklah.
NEW POST
POSTINGAN BARU
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll protect our country.
Aku akan melindungi negara kita.
You...
Anda...
just get some sleep.
Tidurlah yang cukup.
Rest easy.
Tenang saja.
Man, this caption...
Astaga, keterangan foto ini...
Come in.
Datang.
- Salute! - Oh...
- Bersorak! - Oh...
I was just heading
Aku baru saja akan pergi
to the mess hall about your reassignment.
ke ruang makan mengenai penugasan ulang Anda.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Company Commander, I made a special dish for you in case you were hungry.
Komandan Kompi, saya membuat hidangan spesial untuk Anda jika Anda lapar.
All of a sudden? For me?
Tiba-tiba? Untukku?
Why?
Mengapa?
Well, you see, sir...
Baiklah, begini, Pak...
You think the Company Commander
Menurutmu Komandan Kompi
will be swayed by a measly pork cutlet?
Apakah akan terpengaruh oleh sepotong daging babi yang remeh?
If it's all right with you...
Jika Anda tidak keberatan...
I'd like to remain a cook.
Saya ingin tetap menjadi seorang juru masak.
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
I just don't get
Aku benar-benar tidak mengerti
what's going through your head.
Apa yang sedang terlintas di pikiranmu?
If you taste the pork cutlet
Jika Anda mencicipi potongan daging babi
you'll understand why I must remain a cook.
Anda akan mengerti mengapa saya harus tetap menjadi seorang juru masak.
Unfortunately.
Sayangnya.
The thing is, I'm not a big fan of pork cutlets.
Masalahnya, saya bukan penggemar berat potongan daging babi.
- What happened? - The Company Commander
- Apa yang terjadi? - Komandan Kompi
doesn't like port cutlets.
tidak suka potongan daging babi asap.
He doesn't like pork cutlets?
Dia tidak suka potongan daging babi?
Why?
Mengapa?
No... how on earth?
Tidak... bagaimana mungkin?
- Salute! - Hey.
- Bersulang! - Hai.
Seong-jae, come outside for a second.
Seong-jae, keluarlah sebentar.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Seriously...
Dengan serius...
Damn it.
Brengsek.
You tried to give the Company Commander cutlets?
Kau mencoba memberikan potongan daging kepada Komandan Kompi?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
You went to a lot of trouble.
Anda sudah bersusah payah.
Your rank doesn't matter. Get through military life safely.
Pangkatmu tidak penting. Jalani kehidupan militer dengan aman.
I think...
Menurut saya...
I understand now.
Sekarang saya mengerti.
Why today...
Mengapa hari ini...
I worked so hard.
Saya bekerja sangat keras.
I had this thought
Saya punya pemikiran ini
while I was making the pork cutlets.
saat saya sedang membuat potongan daging babi.
This is why food made with heart...
Inilah mengapa makanan yang dibuat dengan sepen heartfelt...
is bound to move people.
Pasti akan menyentuh hati orang.
But...
Tetapi...
without even a chance to let the Company Commander taste it
tanpa memberi kesempatan sedikit pun kepada Komandan Kompi untuk mencicipinya.
it's honestly upsetting
Sejujurnya, ini sangat menyedihkan.
that it's just getting cold.
bahwa cuacanya baru saja mulai dingin.
Transfer him to TOD, effective tomorrow.
Pindahkan dia ke TOD, berlaku mulai besok.
- May I ask you something, sir? - What is it?
- Bolehkah saya bertanya sesuatu, Pak? - Apa itu?
Do you believe
Apakah kamu percaya?
that your own judgment
bahwa penilaian Anda sendiri
is more important than a soldier's will?
Apakah hal itu lebih penting daripada tekad seorang prajurit?
Ye-rin.
Ye-rin.
I've got a question for you, too.
Aku juga punya pertanyaan untukmu.
What's so special about Kang Seong-jae that you want him in the kitchen?
Apa yang begitu istimewa dari Kang Seong-jae sehingga Anda ingin dia berada di dapur?
The soldiers are more satisfied since Seong-jae got here.
Para prajurit merasa lebih puas sejak Seong-jae tiba di sini.
That's just because Yoon Dong-hyun is such a terrible cook.
Itu hanya karena Yoon Dong-hyun adalah juru masak yang sangat buruk.
When the old rice started to smell awful
Ketika nasi lama mulai berbau busuk
I saw Private Kang Seong-jae fix the problem.
Saya melihat Prajurit Kang Seong-jae memperbaiki masalah tersebut.
Have you tried the bean sprout soup that Seong-jae made?
Apakah kamu sudah mencoba sup tauge buatan Seong-jae?
The guys scraped their bowls clean.
Para pria itu menghabiskan isi mangkuk mereka hingga bersih.
This is how you objectively judge a soldier.
Beginilah cara Anda menilai seorang prajurit secara objektif.
Not by some documents.
Tidak menurut beberapa dokumen.
I try to be nice, and you keep trying to lecture me.
Aku berusaha bersikap baik, dan kamu terus saja mencoba menggurui aku.
Hey.
Hai.
Cho Ye-rin.
Cho Ye-rin.
Have you already forgotten why you were sent back to Ganglim?
Apakah kamu sudah lupa mengapa kamu dikirim kembali ke Ganglim?
This probably won't mean much
Ini mungkin tidak akan berarti banyak.
but could I try some?
Tapi bolehkah saya mencicipinya?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I'm glad I can share some with you, Outpost Commander.
Saya senang bisa berbagi beberapa hal dengan Anda, Komandan Pos Terdepan.
Thanks, I'll enjoy it.
Terima kasih, saya akan menikmatinya.
You know
Kamu tahu
it's not my decision to make.
Itu bukan keputusan saya.
I understand.
Saya mengerti.
As long as you enjoy the meal, Outpost Commander
Asalkan Anda menikmati hidangannya, Komandan Pos Terdepan.
then I feel like I've done my job.
Maka saya merasa telah menyelesaikan tugas saya.
QUEST TIME REMAINING
WAKTU TERSISA UNTUK MENYELESAIKAN MISI
THE CHEF'S PATH HAS ENDED
PERJALANAN SANG KOKI TELAH BERAKHIR
You have failed the Class Change Quest.
Anda telah gagal dalam Misi Perubahan Kelas.
Ending The Chef's Path.
Mengakhiri Perjalanan Sang Koki.
Even with a dish made with all my heart
Bahkan dengan hidangan yang dibuat dengan sepenuh hati
in the end, I couldn't change a thing.
Pada akhirnya, aku tidak bisa mengubah apa pun.
And just like that...
Dan begitu saja...
my life of always running away
hidupku yang selalu melarikan diri
hadn't changed either.
juga tidak berubah.
EAT WELL, DEFEND TOGETHER
MAKANLAH DENGAN BAIK, BERTAHANLAH BERSAMA
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LEGENDA PRAJURIT DAPUR
It's an emergency! An emergency!
Ini keadaan darurat! Keadaan darurat!
He's demanding to go back North.
Dia menuntut untuk kembali ke Utara.
I'm telling you, we're all dead if he goes back.
Percayalah, kita semua akan mati jika dia kembali.
Look at him, taking credit for food he didn't make.
Lihat dia, mengambil pujian atas makanan yang bukan buatannya.
You try it then.
Kalau begitu, kamu coba saja.
A congressman and a commander, now?
Seorang anggota kongres dan seorang komandan, sekarang?
Of all the times...
Dari semua waktu...
It's braised boneless pollock.
Ini adalah ikan pollock tanpa tulang yang direbus.
So you're saying there's a problem with the meals?
Jadi maksudmu ada masalah dengan makanannya?
Private Kang Seong-jae, I apologize.
Prajurit Kang Seong-jae, saya mohon maaf.
Why do you think active soldiers have voted it
Menurut Anda, mengapa para prajurit aktif memilihnya?
the worst meal every time?
makanan terburuk setiap saat?
I can't get rid of that fishy smell
Aku tidak bisa menghilangkan bau amis itu.
you get from frozen food.
Anda mendapatkannya dari makanan beku.
Then get rid of it, no matter what!
Kalau begitu, singkirkan saja, apa pun yang terjadi!
- There's no time. - Warning.
- Tidak ada waktu. - Peringatan.
Looks like an accident happened.
Sepertinya telah terjadi kecelakaan.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?